vibrations on the photographs, that’s very important. How to know where you are, as far
Fotoğraflardaki vibrasyonlar, bu çok önemli.
as God is concerned. That’s the main thing, isn’t it? We are here for that: to be one
Tanrı söz konusu olduğunda nerede olduğunuzu nasıl bilebilirsiniz? Asıl önemli olan bu, değil mi? Biz bunun için buradayız:
with God, to be [in] union with His Power, to be his instruments. And how our connections
Tanrı ile bir olmak, onun Gücüyle bir olmak, onun araçları olmak için bizler buradayız.
get loose, and how we can to correct it, we should try to understand that.
Ve bağlantımızın nasıl kopuklaştığını ve bunu nasıl düzeltebileceğimizi anlamaya çalışmalıyız.
First of all, we must realise that you are not to think about it. If you start thinking
Her şeyden önce, bunun hakkında düşünmemeniz gerektiğini anlamalısınız.
too much about it, then you have seen that you do something funny which you should not
Eğer bunun hakkında çok fazla düşünmeye başlarsanız,
have done. Do not plan out too much about it, also, because, in this country, if people
o zaman yapmamanız gereken garip bir şey yaptığınızı görürsünüz. Ayrıca, bunun hakkında çok fazla plan yapmayın,
start planning out, they’ll get all the planning done. For example, they have to go
çünkü bu ülkede, insanlar plan yapmaya başlarsa, tüm planlamayı yaparlar.
for a walk: then they must have proper shoes, they must have proper sticks, they must have
Örneğin, yürüyüşe çıkmak zorundalar: o zaman uygun ayakkabılar, uygun bastonlar,
this, they must have that, and they must have gloves, and they must have everything, and
şunu, bunu, eldivenleri ve her şeyi almaları gerekir
they never go out! They are so exhausted with the planning itself. (laughter)
ve asla dışarı çıkmazlar! Planlamanın kendisiyle o kadar yorulurlar ki. (kahkahalar)
In the same way, it happens with Sahaja Yoga. It very much happens the same way with Sahaja
Aynı şekilde, Sahaja Yoga'da da böyle olur.
Yoga, I have seen that though I have told you not to plan it out, not to think about
Sahaja Yoga'da da aynı şekilde olur, bunu gördüm. Sizlere plan yapmamanızı, düşünmemenizi söyledim,
it, still you go on doing it and that is how you get into problems; that by thinking you
ama yine de bunu yapmaya devam ediyorsunuz ve işte bu şekilde sorunlarınız oluyor;
cannot correct yourself. What you can do is to know that you can put bandhans or you can
düşünerek kendinizi düzeltemezsiniz. Yapabileceğiniz şey, bandhanlar verebileceğinizi
give yourself a balance with your hands. You have to move your hands and not your brain.
veya ellerinizle kendinize denge sağlayabileceğinizi bilmektir. Beyninizi değil, ellerinizi hareket ettirmelisiniz.
Alright? Our brains are moving and hands and feet never move! And out of proportion our
Tamam mı? Beynimiz hareket ediyor, ama siz, elleriniz ve ayaklarınız hiç hareket etmiyorsunuz! Orantısız bir şekilde
brains are moving but our hands and feet do not move. This is the society which H.G. Wells
beynimiz hareket ediyor, ama siz elleriniz ve ayaklarınız hareket etmiyor.
had described, I can see it very clearly, that you have more brains than your deftness
Bu, H.G. Wells 'in tanımladığı toplum, bunu çok net görebiliyorum, (Ünlü Bilim Kurgu yazarı)
and than your understanding. Your fingers are not so sensitive and the brain leads you
derinliğinizden ve anlayışınızdan daha fazla beyniniz var. Parmaklarınız o kadar hassas değil ve beyin sizleri yapaylığa sürüklüyor.
to artificiality. So, you are not to use your thinking for correcting your chakras. Now
Yani, çakralarınızı düzeltmek için düşüncenizi kullanmamalısınız.
should I write it down in golden words? That, “You cannot think about it and sort it out.”
Şimdi bunu altın harflerle yazmalı mıyım? "Bunu siz düşünerek çözemezsiniz."
This is one thing people do not understand.
Bu, insanların anlamadığı bir şey. Sanıyorum çoçuğu dışarı çıkarsanız daha iyi, biraz huzursuz.
Now we have got mantras for different chakras. Every chakra has got a mantra which you know.
Şimdi farklı çakralar için mantralarımız var. Her çakranın bildiğiniz bir mantrası vardır.
If you do not know, you should find out. Now, if one chakra is catching, then you work on
Bilmiyorsanız, öğrenmelisiniz. Şimdi, bir çakra catch ediyorsa,
that chakra only and develop your mantra on that. For example, supposing you have to say
sadece o çakra üzerinde çalışın ve o çakra için mantranızı geliştirin.
something for your heart: then, first of all, you must ask for forgiveness from God. That
Örneğin, kalbiniz için bir şey söylemeniz gerektiğini varsayalım: o zaman, öncelikle Tanrı'dan af dilemelisin.
means your attention has not been so much as it should have been on the Spirit. Or,
Bu, dikkatinin Ruh'a olması gerektiği kadar odaklanmadığı anlamına gelir.
if you have done any mistakes, ask for forgiveness, you ask for forgiveness. Now, you ask for
Ya da, herhangi bir hata yaptıysan, af dile, af dile.
forgiveness from your heart. Even doing with hand can be artificial, you understand that?
Şimdi, kalbinden af dile. Elinle yapmak bile yapay olabilir, anlıyor musunuz?
It could be just ritualistic – but from your heart. Whatever you have to say, you
Bu sadece ritüel olabilir, ama kalbinden yapmalısın.
say it from your heart. Ask for forgiveness from your heart, not [to] think about it.
Ne söylemen gerekiyorsa, kalbinden söyle. Kalbinizden af dileyin, bunun üzerinde düşünmeyin.
You see, this is the trouble is. If I say something then you start thinking about it,
Gördüğünüz gibi, sorun budur. Ben bir şey söylediğimde, siz bunu düşünmeye başlarsınız
and then you said then, “Now, I have to take out my attention from the centre,”
ve sonra, " Şimdi, dikkatimi bu merkezden çekmeliyim" dersiniz
and then you start taking out your attention. You cannot. With your brain, you cannot take
ve dikkatinizi çekmeye başlarsınız. Yapamazsınız. Beyninizle,
out your attention from anywhere. It’s only through your hands, or movement of your hands,
dikkatinizi hiçbir yerden çekemezsiniz. Sadece ellerinizle, ellerinizin hareketleriyle
or by saying mantras you bring in. Do you understand that point? Absolutely clear-cut.
veya mantralar söyleyerek dikkatinizi çekebilirsiniz. Bu noktayı anlıyor musunuz? Kesinlikle çok açık.
Many people think that if they pay attention to something and pull their attention – you
Birçok insan, bir şeye dikkatlerini verip dikkatlerini çekebileceklerini düşünür, ama bunu yapamazsınız.
cannot. But what you can do is to, when you are saying the mantra, put your attention,
Yapabileceğiniz şey, mantrayı söylerken,
without thought, to that particular chakra. So you master that chakra ultimately, the
düşünmeden dikkatinizi o belirli çakraya vermenizdir. Böylece o çakrayı nihayetinde
one which is a weakness can become your mastery. But if you think, then you are catching again
ustalıkla kullanırsınız, zayıf olan çakra ustalıkla kullanabileceğiniz bir çakra haline gelebilir.
the heart much more. You have known that by thinking you catch your right side in the
Ama düşünürseniz, kalbinizi tekrar çok daha fazla catch edersiniz. Siz, sağ tarafınızı düşünerek, 'yakaladım' diye düşündüğünüzde,
sense that it starts [getting] overactive, it gets over-activated, and left side gets
yani sağ tarafınızın aşırı aktif hale geldiğini, aşırı aktive olduğunu ve sol tarafınızın donduğunu,
frozen up, by which heart is catching. Your ego develops which engulfs your heart. So
bununla birlikte kalbinizi catch ettiğinizi biliyorsunuz. Egonuz gelişir ve kalbinizi yutar.
the more you think about it, how to correct your ego, the worse you are. You fight it.
Dolayısıyla, egonuzu nasıl düzelteceğinizi ne kadar çok düşünürseniz, durumunuz o kadar kötüleşir. Onunla savaşırsınız.
So then we know that you have to give a balance, bring down your ego – with your hand, with
O zaman, dengeyi sağlamanız, egonuzu indirmeniz gerektiğini biliriz.
massaging, you can bring it down, because in your hand it is flowing, whether you are
Elinizle, masaj yaparak egonuzu düşürebilirsiniz, çünkü elinizden akıyor,
catching or not catching, it is flowing from your hand is there – the flow from your
catch olsanız da olmasanız da, elinizden akıyor,
hand is there. You may not even receive from Me but there is flow already started, it’s
elinizden akış var. Siz Benden almıyor olabilirsiniz ama akış çoktan başlamış,
germinated, little bit is always there. Use that to massage your head, bring down your
filizlenmiş, her zaman biraz vardır. Bunu kafanıza masaj yapmak için kullanın,
ego.
egonuzu indirin.
Then for heart also, do not think about it but give it, or you put your hand towards
Sonra kalp için de, düşünmeyin, verin ya da elinizi
it. Direct the vibrations but don’t think at that time. This is the important thing.
ona doğru koyun. Vibrasyonleri yönlendirin ama o sırada düşünmeyin. Bu önemli bir şey.
If you are thinking and directing, it cannot be directed because your attention is engulfed
Eğer düşünür ve yönlendirirseniz, yönlendirilemez çünkü dikkatiniz
in the thinking process. Do you understand that point? And here, the problem is people
düşünme sürecine kapılır. Bu noktayı anlıyor musunuz? Ve burada sorun, insanların
think too much and talk too much. I mean, they talk about everything. They know everything.
çok fazla düşünmesi ve çok fazla konuşmasıdır. Yani, her şey hakkında konuşurlar. Her şeyi bilirler.
It is such a wasteful habit of thinking and then talking about it. Everybody is a monarch
Düşünmek ve sonra bunun hakkında konuşmak çok israfkar bir alışkanlıktır.
here because of ego. So now please tell your ego, “You please keep shut – now we know
Ego yüzünden burada herkes bir hükümdardır. Şimdi lütfen egonuza şunu söyleyin:
you too well!” Try to push it back as much as you can, with force sometimes, bring it
Lütfen sus, artık seni çok iyi tanıyoruz! Bazen zorla da olsa, elinizden geldiğince onu geri itmeye çalışın,
back, like that. Try to bring it to its normal position and you will be amazed once it goes
geri getir, işte böyle. Onu normal konumuna getirmeye çalış,
to its normal position you’ll feel very much lighter. So this is to be done with your
normal konumuna geldiğinde çok şaşırırsın, kendini çok daha hafif hissedersin.
hand.
Bunu elinizle yapılmalıdır.
You can use oil to rub on your body, if you have to rub, you can use even powder or anything
Vücudunuza sürmek için yağ kullanabilirsiniz, Eğer ovmak zorundaysanız,
for having less friction, but it is through massage, through giving bandhans, by taking
sürtünmeyi azaltmak için pudra veya başka bir şey de kullanabilirsiniz, ama bu masajla, bandhanlarla,
it out, or through limbu (hindi: lime/lemon) or you can use even an orange or something
onu dışarı çıkararak veya limbu (Hintçe: Limon) ile yapılır,
like that, Try to take out these vibrations through these mediums and not through thinking.
hatta portakal veya benzeri bir şey de kullanabilirsiniz. Bu vibrasyonleri düşünerek değil, bu araçlarla dışarı çıkarmaya çalışın.
Through thinking, you cannot do it. Once you think about it, you have no power over yourself.
Düşünerek bunu yapamazsınız. Bir kez düşündüğünüzde, kendiniz üzerinde hiçbir gücünüz kalmaz.
There’s a barrier between the Spirit and you, because you are thinking through your
Ruh ile sizin aranızda bir engel vardır,
ego.
çünkü egonuzla düşünüyorsunuz.
You must have noticed many a times, when I tell you that, “This you should not have
Bunu size söylediğimde, "Bunu yapmamalıydın!" dediğimde,
done!” You said “I know.” You see, this is something I can’t understand, when you
birçok kez fark etmiş olmalısınız. "Biliyorum" dediniz. Görüyorsunuz, bu Benim anlayamadığım bir şey,
know that this should not have been done, then why are you doing it? (laughing) Now
bunu yapmaman gerektiğini biliyorsan, neden yapıyorsun? (gülüyor).
which is that ‘I’ which knows? Is your Spirit. Or which is that is doing it against
Şimdi, bunu bilen "ben" hangisi? Ruhunuz.
it? Is your ego. So, identification should be with Spirit, and Spirit does not think
Peki, buna karşı çıkan hangisi? Egonuz. Öyleyse, özdeşleşme Ruh ile olmalı ve Ruh düşünmez,
– it manifests.
o tezahür eder.
So you cannot sort it out through your thinking. It’s all false and faulty life. Anything
Yani bunu düşünerek çözemezsiniz. Hepsi sahte ve hatalı bir yaşamdır.
you do with thinking, it will be all faulty. Now why you people in this country have lost
Düşünerek yaptığınız her şey hatalı olacaktır. Peki, bu ülkedeki insanlar
your deftness in the hands? For the same reason. If I ask a question, say, on, say, some art,
neden ellerindeki becerilerini kaybettiler? Aynı nedenden dolayı. Mesela, bir sanat dalıyla ilgili bir soru sorarsanız,
people can tell me a lot about art, but if you tell them even to hold a brush in their
insanlar size sanat hakkında çok şey anlatabilirler, ama siz onlara ellerine bir fırça alıp tutmalarını söylerseniz,
hands, they cannot! In any art, any deftness or anything, they think. That’s how the
yapamazlar! Herhangi bir sanat dalında, herhangi bir beceri veya başka bir şeyde, onlar bunu düşünürler.
creativity, the spontaneity, is finished: by thinking.
Yaratıcılık, spontanlık, işte bu şekilde sona erer: Düşünerek.
And that’s why you must have seen, the people these days who producing art, is also so horrible,
Ve bu yüzden, bu günlerde sanat üreten insanların da o kadar korkunç olduğunu görmüş olmalısınız ki,
that within twenty years all these artistic pieces will die out. They will have no value.
yirmi yıl içinde tüm bu sanat eserleri yok olacak. Onların hiçbir değeri kalmayacak.
All these are produced in these, I see them everyday in so-called “modern art” and
Bütün bunlar, sözde "modern sanat"ta ve
all that. The real modern art can only be done by a person who has got his Spirit manifesting,
benzeri şeylerde üretiliyor, bunları her gün görüyorum. Gerçek modern sanat,
like Blake. The one whose Spirit is not manifesting, whether he’s a poet or whether he is an
Blake gibi Ruhu tezahür eden bir kişi tarafından yapılabilir. Ruhu tezahür etmeyen kişi, ister şair olsun,
artist or anything, whatever he is doing is going to finish in no time, has no value,
ister sanatçı olsun, ya da başka bir şey olsun, yaptığı her şey kısa sürede sona erecek, hiçbir değeri olmayacak,
because it cannot give happiness to Spirit. It can only give happiness outside.
çünkü Ruh'a mutluluk veremeyecektir. Sadece dışarıya mutluluk verebilir.
So do everything in silence – not thinking – in thoughtless awareness. That’s the
Bu yüzden her şeyi sessizlik içinde yapın - düşünmeden - düşüncesiz farkındalıkla.
main point. How much you pamper your ego, you just see morning till evening. It’s
Ana nokta budur. Egonuzu ne kadar şımartırsanız, sabahtan akşama kadar bunu görürsünüz.
very simple to see in life. We try to be angry and in temper, or sometimes try to be very,
Hayatta bunu görmek çok basittir. Kızgın ve öfkeli olmaya çalışırız, bazen çok,
very gentle, and sometimes very, very humble to look at, just to please that ego of ours
çok nazik olmaya çalışırız, bazen çok, çok alçakgönüllü görünmeye çalışırız,
– not to ourselves, the Spirit.
sadece egomuzu memnun etmek için, kendimizi değil, Ruh'u.
Now just fighting your ego, you are not going to achieve much, as I have told you. Just
Şimdi egonuzla savaşarak, size söylediğim gibi, pek bir şey başaramayacaksınız.
do not accept its existence. It doesn’t exist for you any longer, does not exist.
Sadece onun varlığını kabul etmeyin. Artık sizin için varolmaz, varolmaz.
Ego is only existent in God because He does something, you do not do. That’s why it’s
Ego sadece Tanrı'da varolur, çünkü O bir şey yapar, siz ise yapmazsınız.
a myth. Your ego is a myth, you have no ego. It’s a myth and you are carrying on with
Bu yüzden bu bir efsanedir. Egonuz bir efsanedir, sizin egonuz yoktur. Bu bir efsanedir ve siz bu efsaneyi sürdürüyorsunuz.
the myth. Now ego in a man is nonsense. Ego in God is all sense.
Bir insandaki ego saçmalıktır. Tanrı'daki ego ise tamamen mantıklıdır.
Now when you are facing the photograph, just to check up yourself, humble down yourself.
Şimdi, fotoğrafın karşısına geçtiğinizde, kendinizi kontrol etmek için, alçakgönüllü olun.
First of all, humble down like a person who wants to perfect oneself. Before the photograph,
Her şeyden önce, kendini mükemmelleştirmek isteyen bir kişi gibi alçakgönüllü olun.
you humble down yourself and try to find out what’s wrong with you. Best thing is to
Fotoğrafın önünde, alçakgönüllü olun ve kendinizde neyin yanlış olduğunu bulmaya çalışın.
give yourself a bandhan. Don’t think again. “Humble down” means try to bring down
En iyisi, kendinize bir bandhan vermektir. Tekrar söylüyorum, düşünmeyin. "Alçakgönüllü olun" demek,
your attention to your heart. Humble down. Bring it down to your heart. Don’t think.
dikkatinizi kalbinize vermeye çalışın demektir. Alçakgönüllü olun. Dikkatinizi kalbinize verin. Düşünmeyin.
Now you put attention to the photograph without thinking and see for yourself what chakras
Şimdi düşünmeden dikkatinizi fotoğrafa verin
are catching. One should not immediately jump into conclusion, “Oh yes, I am catching
ve hangi çakraların catch ettiğini kendiniz görün.
for this, I am catching for that, I am catching for another person,” and all this nonsense
Hemen, "Evet, Ben bunda catch ediyorum, şunda catch ediyorum, başka birinde catch ediyorum"
is not needed. You need not take it to a rationality to judge it why you are catching, that’s
gibi saçma sapan sonuçlara varmamalısınız. Neden catch ettiğinizi yargılamak için bunu mantığa dayandırmanıza gerek yok,
not important for us. It is catching, alright. So do not go on a trip of thinking. I can
bu bizim için önemli değil. Catch ediyor, tamam. Bu yüzden düşünmeye dalmayın.
ask, you need not.
Ben sorabilirim, sizin sormanıza gerek yok.
If you are checking other people, then it’s alright because you can tell them what is
Başka insanları kontrol ediyorsanız, o zaman sorun yok,
to be done. But then you find something – now left is catching. So, now you know that this
çünkü onlara ne yapmaları gerektiğini söyleyebilirsiniz. Ama sonra bir şey bulursunuz - şimdi sol tarafta catch ediyorsunuz.
is because of your guilt, whichever is built in your subconscious you are catching on the
Artık bunun suçluluk duygunuzdan kaynaklandığını biliyorsunuz, bilinçaltınızda ne varsa ondan dolayı
left. It could be due to anything because you didn’t have proper sense of morality.
sol tarafta catch ediyorsunuz. Bunun nedeni herhangi bir şey olabilir, çünkü doğru bir ahlak anlayışınız yoktu.
That’s the basics. Left Vishuddhi is immoral. If you have been immoral you get this. Basics.
Temel olarak bu. Sol Vishuddhi ahlaksızdır. Ahlaksız davrandıysanız bunu alırsınız. Temel olarak.
Then, sisters relationship. Then, guilt that is built in the subconscious. If you become
Sonra, kız kardeşler arasındaki ilişki. Sonra, bilinçaltında oluşan suçluluk duygusu.
immoral, in the subconscious the guilt is built. Any such guilt can come as any other
Ahlaksız olursanız, bilinçaltınızda suçluluk duygusu oluşur. Bu tür bir suçluluk duygusu,
guilt. Like you see, the real guilt is due to something else, but people express it as
başka herhangi bir suçluluk gibi ortaya çıkabilir. Gördüğünüz gibi, gerçek suçluluk başka bir şeyden kaynaklanıyor,
something else. Alright?
ama insanlar bunu başka bir şey olarak ifade ediyorlar. Tamam mı?
So, do not worry as to what guilt you have got. I never tell you what guilt you have
Öyleyse, hangi suçluluk duygusuna sahip olduğunuzu merak etmeyin.
got, if you remember it correctly. Never I tell you that you should say that you have
Eğer doğru hatırlıyorsanız, size hangi suçluluk duygusuna sahip olduğunuzu asla söylemem.
got this guilt. Many people tell me that, “I have got a guilt that there is war in
Asla sizin bu suçluluk duygusuna sahip olduğunuzu söylemenizi söylemem. Birçok kişi Bana,
Vietnam,” or some sort of a nonsense, or “My forefathers went to Argentina and killed
"Vietnam'da savaş olduğu için suçluluk duyuyorum " ya da başka bir tür saçmalık ya da
many Indians.” All this is nonsense, you see? The guilt is a subconscious action, is
"Atalarım Arjantin'e gidip birçok Kızılderili'yi öldürdü" der. Bunların hepsi saçmalık, anlıyor musunuz? Suçluluk, bilinçaltında gerçekleşen bir eylemdir,
what you call the conditioning in the left. When there is some sort of an immoral behaviour
sol tarafta şartlanma dediğiniz şeydir. Ahlak dışı bir davranış sergilendiği zaman.
that is done. Even you may not be knowing what is morality, you see, if you do not know
Siz, ahlakın ne olduğunu bilmiyor olsanız bile,
dharmas, might be something you are doing which you should not have done. So forget
dharmaları bilmiyorsanız, yapmamanız gereken bir şey yapıyor olabilirsiniz. O yüzden unutun gitsin,
about it, detach yourself. The one who has committed mistake is your ego, not you.
kendinizi ondan uzaklaştırın. Hata yapan sizin egonuz, siz değilsiniz.
You are pure because you are Spirit.
Siz Ruh olduğunuz için, o saftır.
So don’t condemn yourself for that. You are not to bother. For example, if there is
Bu yüzden kendinizi bunun için kınamayın. Endişelenmene gerek yok.
defect in the instrument, there is no defect in the electricity. Electricity is pure. It
Örneğin enstrümanda bir kusur varsa, elektrikte bir kusur yoktur. Elektrik saftır.
is not carried out because there is defect in the instrument. So we have to correct the
Enstrümanda bir kusur olduğu için elektrik iletilmez. Bu yüzden enstrümanı düzeltmeliyiz.
instrument. Now, if you think you are the electricity you can correct it, but if you
Şimdi, eğer siz kendinizi elektrik olarak görürseniz, bunu düzeltebilirsiniz,
think you are the instrument, you can never correct it because again you go to your subconscious,
ama kendinizi enstrüman olarak görürseniz, bunu asla düzeltemezsiniz, çünkü yine bilinçaltınıza gidersiniz
try to find out, “Oh, what things I must have done?” It could be from your previous
ve "Oh, "ne yapmış olmalıyım?" diye düşünürsünüz.
lives, also. It could be you might have caught it by saying something very filthy which you
Bu, önceki yaşamlarınızdan da olabilir.
do not remember.
Hatırlamadığınız çok pis bir şey söyleyerek catch etmiş olabilirsiniz.
So do not tax your mind. We are not psychoanalysts, at all, to find out psychologically what is
Bu yüzden zihninizi yormayın. Bizler, sorular sorarak
wrong with us by asking questions and this, then troubling yourself too much with ego.
psikolojik olarak neyin yanlış olduğunu bulmaya çalışan psikanalistler değiliz ve bu yüzden egonuzla, kendinizi çok fazla rahatsız etmemelisiniz.
Psychologists only think of the left [side] but they don’t know when you try to do that
Psikologlar sadece sol tarafı düşünürler, ama bunu yapmaya çalıştığınızda
you develop your ego. When you start thinking about it, from where this has come, immediately
egonuzu geliştirdiğinizi bilmezler. Bunun nereden geldiğini düşünmeye başladığınızda,
you develop the ego of a person and the person goes on to the ego trip and which is even
hemen bir kişinin egosunu geliştirirsiniz ve kişi ego yolculuğuna çıkar
more dangerous than subconscious problem. Because people who have ego trouble the whole
ve bu bilinçaltı sorunundan daha tehlikelidir. Çünkü egosu olan insanlar tüm toplumu rahatsız ederken,
community, while those who are superego only trouble themselves. People with ego are much
süperegosu olanlar sadece kendilerini rahatsız ederler. Egosu olan insanlar,
more dangerous and troublesome than the people with superego.
süperegosu olan insanlardan çok daha tehlikeli ve zahmetlidir.
So you just, first of all, see what is the matter with you. Now, Left Vishuddhi is catching.
Bu yüzden, öncelikle, siz, ssorununuzun ne olduğunu görün. Şimdi, Sol Vishuddhi catch ediyor.
Alright, so that means the Kundalini is not properly going through the Left Vishuddhi.
Tamam, bu da Kundalini'nin Sol Vishuddhi'den düzgün bir şekilde geçmediği anlamına gelir.
Alright? Then you be attached to your Spirit. Try to attach yourself to your Spirit. Then
Tamam mı? O zaman Ruhunuzla bağlantı kurun. Ruhunuza bağlanmaya çalışın.
you clear it out. I see like that. Supposing I am the Spirit and you are the body. I see
Sonra onu temizleyin. Ben böyle görüyorum. Diyelim ki Ben Ruhum ve siz bedensiniz.
my Spirit and I see your Spirit. I am not bothered what you have got. In the same way,
Ben kendi Ruhumu görüyorum ve sizin Ruhunuzu görüyorum. Sizin neye sahip olduğunuz Beni ilgilendirmiyor.
you see yourself in two ways: that you are the Spirit, and you are not the body or the
Aynı şekilde, kendinizi iki şekilde görüyorsunuz: siz Ruhsunuz ve beden ya da zihin ya da başka bir şey değilsiniz.
mind or anything. So we have to clear it. They are paroksha, they are different, they
Bu yüzden bunu temizlemeliyiz. Onlar paroksha (Görünmeyen, gözden uzak olan), onlar farklılar, başkaları.
are another. We have to correct it. As electricity is separated from this instrument (microphone),
Bunu düzeltmeliyiz. Elektriğin bu aletten (mikrofon) ayrı olması gibi,
in the same way you are separated from your Spirit, but this separateness must be understood
siz de Ruhunuzdan ayrısınız, ama bu ayrılık
in meditation, that’s why meditation is necessary.
meditasyonda anlaşılmalıdır, bu yüzden meditasyon gereklidir.
For meditating, you should say that, “Mother, make me the Spirit. I am the Spirit. Mother,
Meditasyon yapmak için şöyle demelisiniz: "Anne, beni Ruh yapın. Ben Ruhum. Anne, ben Ruhum.
I am the Spirit.” You start seeing through the eyes of the Spirit everything, then you
Siz her şeyi Ruh'un gözünden görmeye başlarsınız, o zaman kendinizi kötü hissetmezsiniz.
do not feel bad. You laugh at yourself, make fun of yourself, and then you enjoy yourself,
Kendinize gülersiniz, kendinizle dalga geçersiniz ve sonra kendinizle eğlenirsiniz, sadece kendinizle.
only with yourself. You play with yourself. You joke with yourself. And the whole thing
Kendinizle oynarsınız. Kendinizle şakalaşırsınız.
becomes a joke.
Ve her şey bir şaka haline gelir.
But for this, when you meditate, you find out first of all what is the matter with you.
Ancak bunun için, meditasyon yaparken, öncelikle sorununuzun ne olduğunu bulursunuz.
But not mentally you resolve it, through your vibrations and mantras. Mantras are very important
Ama bunu zihinsel olarak çözmezsiniz, vibrasyonlarınız ve mantralarınızla çözersiniz.
for Sahaja Yogis. If these mantras could be said, loudly is better in the beginning. That
Mantralar Sahaja Yogiler için çok önemlidir. Bu mantralar söylenebiliyorsa, başlangıçta yüksek sesle söylemek daha iyidir.
is why, in privacy, you can do all these things, in your room you can work it out. Now you
Bu yüzden, tüm bunları mahremiyet içinde yapabilirsiniz, bunu odanda çözebilirsin.
can use lemons, you can use water, you can use light, you can use ether, aakash, you
Şimdi limonları, suyu, ışığı, eteri, aakash'ı, denizi kullanabilirsin ...
can use sea – all these things you can use to cleanse yourself.
kendini temizlemek için tüm bunları kullanabilirsin.
Once you start facing yourself through your Spirit, you won’t be so frightened. Because
Ruhunuz aracılığıyla kendinizle yüzleşmeye bir kez başladığınızda, o kadar korkmayacaksınız.
you do not want to face yourself, you are all the time in that mood of frightened, fear.
Kendinizle yüzleşmek istemediğiniz için, sürekli korku ve endişe içinde olursunuz.
But once you start facing [yourself], you will be amazed that, really, you are beautiful,
Ama bir kez [kendinizle] yüzleşmeye başladığınızda, gerçekten güzel olduğunuzu göreceksiniz
and all these things will drop out. So there is no need to condemn yourself in any way,
ve tüm bu şeyler ortadan kalkacaktır. Bu yüzden kendinizi hiçbir şekilde kınamaya
or to elate yourself, but just be your Spirit.
veya kendinizi övmeye gerek yok, sadece Ruhunuz olun.
The best way to be with your Spirit is to forgive, forgive, because then your thoughts
Ruhunuzla birlikte olmanın en iyi yolu affetmek, affetmektir, çünkü o zaman düşünceleriniz ortadan kalkacaktır.
will go away. I mean, here there are people with superego, but as soon as you remove their
Demek istediğim, burada süperegosu olan insanlar var,
superego, they get into ego very fast, I’ve seen it. I mean, they are really basically
ama süperegosunu ortadan kaldırır kaldırmaz, çok hızlı bir şekilde egoya giriyorlar, bunu gördüm.
egos, actually, as if, from the horse they have fallen for a while and as soon as you
Yani, aslında onlar temelde egolardır, onlar sanki bir süreliğine atın üzerinden düşmüşler
take them away, then lift them, they just jump onto the horse again, it’s like that.
ve siz onları (ayağa) kaldırır kaldırmaz, tekrar atın üzerine atlarlar, bu aynen böyledir.
So one has to be very careful about this point. Now when you meditate, how much time, again,
Bu yüzden bu konuda çok dikkatli olmak gerekir. Şimdi, meditasyon yaparken, yine ne kadar süre düşünüyorsunuz?
you are thinking? All this meticulousness, if you try, then again you are thinking. You
Tüm bu titizlik, denerseniz, yine düşünüyorsunuz demektir.
just take the proper place to sit down, keep the photograph before you and just feel your
Siz sadece oturmak için uygun bir yer seçin, fotoğrafı önünüzde tutun ve
vibrations – where are you catching?
vibrasyonlarınızı hissedin - nerede catch ediyorsunuz?
Alright. Then you know how to remove your catches. Without thinking, try to do that.
Tamam. O zaman catchlarınızı nasıl gidereceğinizi bilirsiniz. Düşünmeden bunu yapmaya çalışın.
Then say the mantras on different chakras, wherever you are catching, first of all. First
Sonra, öncelikle, catchlerinizin olduğu yerlerde farklı çakralarda mantraları söyleyin.
of all ascertain them (which are catching), need not say all the mantras. Only say the
Öncelikle onları (catchları) belirleyin, tüm mantraları söylemenize gerek yok.
mantras in that part, with your heart. Remove your baddhas with your hand and movement,
Sadece o bölgedeki mantraları, kalbinizden söyleyin.
as you know that, and it would work out.
Bildiğiniz gibi, elinizle ve hareketinizle baddhalarınızı giderin, bu işe yarayacaktır.
(baby starts crying)
(bebek ağlamaya başlar)
You can take her out now because it’s very congested now for children, she’ll be better
Siz onu şimdi dışarı çıkarabilirsiniz, çünkü burası çocuklar için çok kalabalık,
off. Too much for her to face.
dışarıda daha iyi olacaktır. Onun için bu çok fazla.
The less you think, the faster you move with your realisation. This is the blessings of
Ne kadar az düşünürseniz, Aydınlanmanızla o kadar hızlı hareket edersiniz.
Indians. That’s why you can ask Ray what he has to say about Sahaja Yoga. They don’t
Bu,Hintlilerin kutsamasıdır. Bu yüzden Ray'e Sahaja Yoga hakkında ne düşündüğünü sorabilirsiniz.
think much. Now see my cook whom I wanted to teach cooking. In one month he learned:
Onlar fazla düşünmezler. Şimdi, yemek yapmayı öğretmek istediğim aşçıma bakın.
how to cook very well. But I can tell you I cannot teach you people for six months.
Bir ayda yemek yapmayı çok iyi öğrendi. Ama size altı ay boyunca öğretemeyeceğimi söyleyebilirim.
Even I don’t know if I can teach you that much even in one year. Because very few things
Ben bile bir yılda bile bu kadarını öğretebileceğimi bilmiyorum. Çünkü çok az şey beyne girer
will go into the brain, and then come to the hand is also difficult. You discuss anything,
ve sonra elinize geçmesi de zordur. Siz herhangi bir şeyi tartışırsınız,
say, planning of the room, everybody will be arguing without thinking that, “Just
mesela odanın planlamasını, herkes düşünmeden tartışmaya başlar,
receive the thing, let’s see what it is,” everybody will start arguing. In the same
"Sadece şeyi kabul et, ne olduğunu görelim," herkes tartışmaya başlar.
way, if you have to learn how to be a Spirit, do not argue it out. Do not think about it.
Aynı şekilde, Ruh olmayı öğrenmek zorundaysanız, tartışmayın. Düşünmeyin.
Just try to become, to become, you have to become.
Sadece olmaya çalışın, olmaya çalışın, olmalısınız.
Now I have understood, [what] your basic problem is: that everything you want to sort out with
Şimdi anladım, temel sorununuz ne: Her şeyi beyninizle çözmek istiyorsunuz
your brain and don’t want to use your hands, and that’s why the inertia is setting in.
ve ellerinizi kullanmak istemiyorsunuz, bu yüzden atalet başlıyor.
People are becoming lethargic, you see. Unless and until you move physically, how the inertia
İnsanlar uyuşuklaşıyor, görüyorsunuz. Fiziksel olarak hareket etmedikçe, atalet nasıl geçecek?
is going to go out? Not through your brain. So reduce your thinking. Do not try to sort
Beyninizle değil. Bu yüzden düşünmeyi azaltın.
out things through your thinking. It will give you a serenity, a kind of a peaceful
Düşünerek işleri çözmeye çalışmayın. Bu size huzur, bir tür barışçıl varoluş verecektir.
existence. While talking to each other better to whisper, talk slowly. In my presence, you
Birbirinizle konuşurken fısıldayarak, yavaşça konuşun. Benim huzurumda bağırmamalı
shouldn’t shout and talk loudly [but] in a very whispering way, it’s a silence in
ve yüksek sesle konuşmamalısınız, çok fısıldayarak konuşun,
which you are here. Normally, people talk as if, say, I am just a housewife or something.
burada olduğunuzda sessizlik hakimdir. Normalde insanlar, sanki Ben sadece sanki bir ev hanımıymışım gibi konuşurlar.
One should understand that’s not the way to talk, because then you are missing the
Bunun doğru konuşma şekli olmadığını anlamak gerekir, çünkü o zaman asıl noktayı kaçırırsınız, anlıyor musunuz?
point, you see? You are playing with My Maya, which you should not come into. Try to [do
Benim Maya'mla oynuyorsunuz, ki buna girmemelisiniz.
that with] each other also. Because you are saints. Do not quarrel and argue. Reduce your
Bunu birbirinizle de yapmaya çalışın. Çünkü sizler azizlersiniz. Kavga etmeyin ve tartışmayın.
arguments to minimum and minimum.
Tartışmalarınızı en aza indirin.
Moreover, find out all the ways by which your mind goes out and stop it. Try to stop that,
Dahası, zihninizin dışarıya çıktığı tüm yolları bulun ve onu durdurun. Bunu durdurmaya çalışın,
because now your mind has thought for at least seven lives ahead. You don’t need any more
çünkü şimdi zihniniz en az yedi ömür öncesini düşünmüştür.
thinking, you have done enough. Whatever brain God has given you, you have so much bashed
Sizin artık düşünmenize gerek yok, yeterince düşündünüz. Tanrı’nın size verdiği beyni o kadar çok hırpaladınız ki,
it, that now better leave it alone and don’t think. Then the inspiration will come to you
artık onu rahat bırakın ve düşünmeyin. O zaman ilham size içten gelecektir.
from within. And when the inspiration will be coming, then you will find it will be very
Ve ilham geldiğinde,
different; it will be very beautiful, absolutely beautiful it will be.
onun çok farklı olduğunu göreceksiniz; çok güzel olacak, kesinlikle çok güzel olacak.
I think if you read Zen – I am not saying go and read [because] immediately you will
Bence Zen okursanız... Gidip okuyun demiyorum
buy ten books and start reading!! For heaven’s sake, don’t! I am just telling you that
[çünkü] hemen on tane kitap alıp okumaya başlayacaksınız! Tanrı aşkına, yapmayın!
if you read Zen, you won’t understand, normally. People won’t understand. They’ll just
Sadece Zen okursanız, normalde anlamayacağınızı söylüyorum. İnsanlar anlamayacaklar.
describe like a little flower standing, lonely, alone in the woodlands. They go see and enjoy
Sadece ormanda yalnız, tek başına duran küçük bir çiçek gibi tarif edecekler.
it, and see that identification of loneliness that: God is alone, He has no companion, He
Gidip onu görüp keyif alacaklar ve yalnızlığın şu tanımını görecekler: Tanrı yalnızdır, Onun arkadaşı yoktur, paylaşamaz.
cannot share. But you cannot. You will think about it, put words on it and make something
Ama siz bunu yapamazsınız. Bunun hakkında düşünecek, kelimelerle ifade edecek
nonsense out of it. But they’ll enjoy, just enjoy. They’ll make a pattern out of some
ve bundan anlamsız bir şey çıkaracaksınız. Ama onlar keyif alacaklar, sadece keyif alacaklardır.
stones and some sand, and I have seen all Americans and all other people who go there,
Onlar bazı taşlarla ve kumdan bir desen yapacaklar (Zen bahçeleri) ve Ben oraya giden tüm Amerikalıları ve diğer insanları gördüm,
they say, “What is this? What is this? What is this?” It is a pattern to neutralise
"Bu nedir? Bu nedir? Bu nedir?" diyorlar,
your thoughts, that you go into thoughtless awareness, you just see the pattern without
bu, düşüncelerinizi nötralize etmek için bir desendir, siz düşüncesiz farkındalığa girersiniz,
thinking. You try to see, at least, my face, without thinking which my face, itself, makes
düşünmeden sizin sadece deseni görmenizi sağlar. En azından yüzümü düşünmeden görmeye çalışın,
you thoughtless. If you watch my face, it makes you thoughtless.
yüzümün kendisi sizi düşüncesiz hale getirir. Yüzümü izlerseniz, O sizi düşüncesiz hale getirir.
So, you watch my face without thinking. On the photograph you can watch my face without
Yani, siz yüzümü düşünmeden izleyin. Fotoğrafta siz yüzümü düşünmeden izleyebilirsiniz
thinking and it will work out. Try to make yourself thoughtless. That’s the first stage
ve bu işe yarayacaktır. Kendinizi düşüncesiz hale getirmeye çalışın.
you have not achieved, and you jump onto that. For no rhyme and reason, you jump onto that
Henüz ulaşamadığınız ilk aşama ve siz bu aşamaya atlıyorsunuz. Hiçbir mantıklı neden olmadan, bu düşünce işine atlıyorsunuz.
thought business. This is the only quality difference between you and Indians. They do
Bu, sizinle ve Hintliler arasındaki, tek nitelik farkıdır.
not think about it, they just imbibe. Have you seen a child being nursed? It doesn’t
Onlar bunu düşünmezler, sadece özümserler. Emzirilen bir çocuk gördünüz mü? Düşünmez
think, it’s just sucking and enjoying. What they say is to take attention inside, but
Düşünmüyor, sadece emiyor ve keyif alıyor. Onların söylediği şey, dikkati içe çekmek,
if you tell anybody here they will say, “We are pulling our inside attention!” With
ama burada birisine söylerseniz, "İç dikkatimizi çekiyoruz!" diyeceklerdir.
your brain you will be trying all tricks and doing nothing. Is to silence yourself, silence
Beyninizle tüm hileleri deneyeceksiniz ve hiçbir şey yapmayacaksınız. Kendinizi susturmak,
your mind, and a serene atmosphere is there which you feel around, which I feel very much
zihninizi susturmak ve etrafınızda hissettiğiniz sakin bir atmosfer yaratmak,
in India. Here, also, sometimes it sets in within you, during puja time and all that.
bunu Hindistan'da çok hissediyorum. Burada da bazen, puja zamanı ve benzeri zamanlarda, bu içimizde yerleşir.
At the puja time, now it’s much better [but] before they used to quarrel, early in the
Puja zamanında, şimdi çok daha iyi [ama] eskiden kavga ederlerdi,
morning, before puja a big quarrel is on, and then the puja would start and I wouldn’t
sabahın erken saatlerinde, puja'dan önce büyük bir kavga çıkar, sonra puja başlar
know what to do with that kind of a puja!
ve Ben böyle bir puja'da ne yapacağımı bilemezdim!
And, the main thing is that we have to be one with our Selves. Without knowing the Atma,
Ve asıl önemli olan, kendimizle "bir" olmamız gerektiğidir.
you cannot know God. You have to know your Spirit. Once that beautiful personality is
Atma'yı bilmeden, Tanrı'yı bilemezsiniz. Ruhunuzu tanımalısınız. Bu güzel kişilik
developed within you, people will know that you are Spirit.
sizde geliştiğinde, insanlar sizin Ruh olduğunuzu bileceklerdir.
If you think less, every work you will do will be good. I have seen, you ask somebody
Az düşünürseniz, yaptığınız her iş iyi olacaktır.
to connect one, say, pipe to another pipe, they cannot. There will be leakage, there
Gördüm ki, birinden bir boruyu başka bir boruya bağlamasını isterseniz,
will be some problem, because you are not connecting it without thinking. You see Douglas
bunu yapamazlar. Sızıntı olur, bir sorun olur, çünkü düşünmeden bağlamıyorsunuz.
has that, now, capacity: he doesn’t think. You have seen how much he has improved. He
Siz Douglas'ın şu anda bu kapasiteye sahip olduğunu görüyorsunuz: O düşünmüyor. Onun ne kadar geliştiğini gördünüz.
doesn’t think much, he just does, and that’s why he’s come up in Sahaja Yoga. Though
Fazla düşünmüyor, sadece yapıyor ve bu yüzden Sahaja Yoga'ya geldi.
he had gone down very much, he knows that very well. But how, by not thinking, he has
Çok kötü bir duruma düşmüş olmasına rağmen, bunu çok iyi biliyor.
come up!
Ama düşünmeden, yükseldi!
You people are over-developed so try to stop your brain acting any more and just make it
Siz aşırı gelişmişsiniz, bu yüzden beyninizin çalışmasını durdurmaya çalışın
humbler. All these, you see, ideas of hippyism and all that, is actually the consciousness,
ve onu daha alçakgönüllü bir hale getirin. Görüyorsunuz, tüm bu hippiizm fikirleri ve benzeri şeyler, aslında
awareness, of this overdeveloped mind. But just by wearing dresses, or living like hippies,
bu aşırı gelişmiş zihnin bilinci, farkındalığıdır. Ama sadece kıyafetler giyerek, hippi gibi yaşayarak
or by taking drugs, you cannot stop this brain thinking. Sahaja Yoga is the only way, and
veya uyuşturucu kullanarak bu beynin düşünmesini durduramazsınız. Sahaja Yoga tek yoldur
balancing yourself.
ve kendinizi dengelemektir.
Also, there are many other things which help you. For example, physical things – you
Ayrıca, size yardımcı olacak birçok başka şey de vardır. Örneğin, fiziksel şeyler - diyet yapmayı öğrenmelisiniz.
must learn dieting. What diet is needed for that, what exercise is needed for what kind
Bunun için hangi diyetin gerekli olduğunu, hangi egzersizin
of a thing. Get to it!
ne tür bir şey için gerekli olduğunu öğrenin. Başlayın!
Now I am going away for a month, you have to work it out. Actually, unless and until
Şimdi bir aylığına gidiyorum, bunu halletmelisiniz.
you impress others whom you are addressing or whom you are going to meet with that kind
Aslında, hitap ettiğiniz veya tanışacağınız kişileri bu tür
of love and that kind of serenity, nobody is going to believe! Secondly, what impresses
bir sevgi ve bu tür bir dinginlikle etkilemediğiniz sürece, hiçkimse size inanmayacaktır!
people the most? Do you know that? What does it impress, even if it is false, impresses
İkincisi, insanları en çok ne etkiler? Bunu biliyor musunuz? Sahte olsa bile,
people very much? Simplicity. Simplicity of character, of talking of dressing up, simplicity.
insanları çok etkileyen şey nedir? Sadelik. Karakterin sadeliği, konuşmanın sadeliği, giyinmenin sadeliği, sadelik.
Even, say, if you are a dandily dressed person, people know you are dandily dressed. Even
Diyelim ki, şık giyinen birisiniz, insanlar şık giyindiğinizi bilirler.
if you are say wearing a jean and making a thing as if you do not care for a suit and
Diyelim ki kot pantolon giyiyorsunuz
all that, still you are trying to impose something. But if you just wear a normal, simple dress,
ve takım elbise falan umursamıyormuş gibi davranıyorsunuz, yine de bir şeyleri dayatmaya çalışıyorsunuz. Ama normal, sade bir kıyafet giyerseniz,
you dress up in a simple way, absolutely in a normal way, people are amazed at you: how
sade bir şekilde giyinirseniz, tamamen normal bir şekilde giyinirseniz, insanlar size hayran kalır:
can you be that normal, simple?
Nasıl bu kadar normal, sade olabilirsiniz?
And the second thing that impresses people is what you have sacrificed for Sahaja Yoga
Ve insanları etkileyen ikinci şey, Sahaja Yoga için
or for anything that you are doing. How much you are dedicated yourself. Not what you have
veya yaptığınız herhangi bir şey için feda ettiklerinizdir. Kendinizi ne kadar adadığınızdır.
achieved out of it, but what you have sacrificed. That’s very important. This second point
Bundan ne elde ettiğiniz değil, ne feda ettiğiniz. Bu çok önemlidir.
is very important: what you have sacrificed.
Bu ikinci nokta çok önemlidir: feda ettikleriniz.
You see, if you read what Indians write or even you people write and all that is there
Görüyorsunuz, Hintlilerin yazdıklarını okursanız, hatta sizin  yazdıklarınızı okursanız,
that: Mother has all the comfort of Her own, She has a family of Her own, She has Her grandchildren,
hepsinde şunu görürsünüz: Anne kendi rahatına sahip, kendi ailesi var, torunları var,
but She’s still, She’s so much interested in us. She comes here and She doesn’t mind
ama yine de bize çok ilgi duyar. Buraya gelir ve hiçbir şeyi umursamaz
anything, and She sacrifices all Her time all Her enjoyment for us. She enjoys our company,
hiçbir şeyi umursamıyor ve tüm zamanını, tüm keyfini bizim için feda ediyor. Bizimle birlikte olmaktan zevk alıyor,
She wants to be with us. I have many ways by which people get impressed, but you people:
bizimle olmak istiyor. İnsanları etkilemek için birçok yolum var, ama sizler:
try to sacrifice something out of you.
Kendinizden bir şeyleri feda etmeye çalışın.
While, you have noticed that some of you have been really parasitic. This is another thing
Oysa, bazılarınızın gerçekten parazit gibi davrandığını fark ettiniz.
which people will be shocked [about]! The gurus also, obviously, they do not show. In
Bu da insanların şok olacağı başka bir şey! Gurular da, açıkça bunu göstermezler.
the beginning they will show that they are very sacrificing, they have sacrificed their
Başlangıçta çok fedakar olduklarını gösterirler,
families, they are wearing a kashaya vastra (monks clothes), they have become a sadhu
ailelerini feda ettiklerini, kashaya vastra (keşiş kıyafetleri) giydiklerini, sadhu olduklarını.
and they have given up everything. All these Llamas have impressed people with that! Of
ve her şeyden vazgeçtiklerini gösterirler. Bütün bu lamalar insanları bununla etkilemiştir!
course that’s falsehood, we are not going to take to falsehood. But in our life, if
Tabii ki bu bir yalan, biz yalana inanmayacağız. Ama hayatımızda, eğer fedakarlık yapıyorsak,
we are sacrificing, doing things for others, every time if you weigh how much they have
başkaları için bir şeyler yapıyorsak, her seferinde onların ne kadarını yaptığını tartarsanız...
done…so for example, if I start weighing, “How much the English people have worked
örneğin, Ben tartmaya başlarsam, İngilizler diğerlerine kıyasla
out Sahaja Yoga compared to others?” And then I start paying you according to what
Sahaja Yoga'yı ne kadar geliştirdiler ?
you have done, giving you that much time as it should be given to you, immediately my
"Ve sonra yaptıklarınıza göre size ödeme yapmaya başlarsam, size verilmesi gereken kadar zamanı verirsem,
work will not give me satisfaction. I can’t, I’m too sincere, I’m too genuine, I just
işim hemen Bana tatmin vermez. Yapamam, Ben çok samimiyim, çok içtenim,
cannot get out of my genuineness or sincerity, I just cannot. You people have that much freedom,
içtenliğimden ve samimiyetimden çıkamıyorum, yapamıyorum. Sizler o kadar özgürlüğe sahipsiniz ki,
I don’t have any of these [freedoms], this is my nature, I just can’t help it. Whether
Benim bu [özgürlüklerim] yok, bu Benim doğam, elimde değil.
you come up or not, till the last breath of My life I’ll work hard on you, but to make
Siz gelin ya da gelmeyin, hayatımın son nefesine kadar sizin için çok çalışacağım,
it easier for Me and enjoyable for you, you must try to work in a way where there’s
ama Benim için daha kolay ve sizin için daha zevkli hale getirmek için,
no thinking. You cannot understand me through thinking can you? How far can you go with
düşünmeden çalışmaya çalışmalısınız. Düşünerek Beni anlayamazsınız, değil mi?
thinking? Only you’ll go mad! So just don’t think about it. Develop serenity within you.
Düşünerek ne kadar ileri gidebilirsiniz? Sadece delireceksiniz! O yüzden düşünmeyin. İçinizde dinginlik geliştir.
And no superiority complex is needed. You have got realisation, others will also get
Ve üstünlük kompleksine gerek yok. Siz farkındalığa ulaştınız, diğerleri de ulaşacak.
it. Maybe others may be better than you are today.
Belki diğerleri bugün sizden daha iyi olabilir.
You will see that dignity and serenity coming in to you once you realise that you are the
Ruh olduğunuzun farkına vardığınızda, o haysiyet ve dinginliğin size geldiğini göreceksiniz.
Spirit. Realisation never means that, from your brain. You see, with my brain if I ‘realise’
Aydınlanma asla beyninizden gelen bir şey değildir. Görüyorsunuz, beynimle
that I’m the queen of England, I cannot become! I have to realise within me, means
İngiltere kraliçesi olduğumu "fark edersem", kraliçe olamam! İçimde fark etmeliyim,
it must actualise within me that I am the queen. It’s an actualisation, it’s not
yani içimde kraliçe oluşumun gerçekleşmesi gerekir. Bu bir gerçekleşmedir,
just thinking, just believing into something. It is the nature, the very nature, it should
sadece düşünmek, bir şeye inanmak değildir. Bu doğanın, doğası gereği,
become because actually you are the Spirit, your nature is the Spirit. You are nothing
öyle olmalıdır, çünkü aslında siz Ruhsunuz, doğanız Ruh'tur.
but the Spirit.
Siz Ruh'tan başka bir şey değilsiniz.
The time has come for all the manifestation of the Spirit, and all these superficial and
Ruh'un tüm tezahürlerinin zamanı geldi
silly, stupid things that you are doing through your brain: drop it out! Do not waste your
ve beyninizle yaptığınız tüm bu yüzeysel, aptalca, saçma şeyler: bırakın gitsin!
energy. There isn’t much time left.
Enerjinizi boşa harcamayın. Fazla zaman kalmadı.
And with this I would like to bless you all that you develop that serenity within you
Ve bununla birlikte, hepinizin içinizdeki bu dinginliği,
and that affection and honour and respect for yourself, and become that. The way I honour
kendinize olan sevgiyi, saygıyı ve onuru geliştirmenizi ve öyle olmanızı diliyorum.
you honour yourself and love yourself and understand yourself.
Benim sizi onurlandırdığım gibi, kendinizi onurlandırın, kendinizi sevin ve kendinizi anlayın.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.
In India they’ll say, ‘Suck in the vibrations’. Now you will say, “Well, how to suck?”
Hindistan'da "Vibrasyonleri emin" derler. Şimdi siz "Peki, nasıl emeceğiz?" diye soracaksınız.
Just become thoughtless, it will go in! Just become thoughtless it will go in. Just try
Sadece düşüncesiz olun, o zaman içeri girecektir! Sadece düşüncesiz olun, o zaman içeri girecektir.
to be thoughtless, you’ll imbibe it. If the thoughts are coming from ego, just tell
Sadece düşüncesiz olmaya çalışın, o zaman onu içselleştireceksiniz. Düşünceler egodan geliyorsa,
them, “Be humble, be humble, be humble, ” and they’ll disappear. Because your
onlara " Alçakgönüllü ol, alçakgönüllü ol, alçakgönüllü ol " deyin, o zaman yok olacaklar.
brain cannot suggest anything to you, sensible. Only your Spirit can manifest. Just tell your
Çünkü beyniniz size mantıklı hiçbir şey öneremez. Sadece Ruhunuz tezahür edebilir.
mind, “Be humble.” The this relativity will go away that you have to be unique, you
Zihninize "Alçakgönüllü ol" deyin. Benzersiz biri olmanız gerektiği,
are some higher soul and something. All that is nonsense. You have to be the Whole, you
sizin daha yüksek bir ruh olduğunuz gibi göreceli düşünceler yok olacaktır. Bunların hepsi saçmalıktır. Siz Bütün olmalısınız,
have to be in the centre.
merkezde olmalısınız.
You see, what happens is that you are in a centre, moving in this direction, alright?
Bakın, olan şey şu: Siz merkezdesiniz, bu yönde hareket ediyorsunuz, tamam mı?
Like that. In the centre. And once you try to go to anything extraordinary you go like
Aynen böyle. Merkezde. Ve olağanüstü bir şeye ulaşmaya çalıştığınızda,
a tangent outside. You see, you keep to the centrifugal force or I can say the centripetal
dışa doğru bir teğet gibi gidiyorsunuz. Siz, merkezkaç kuvvetine ya da merkezcil kuvvete bağlı kalıyorsunuz.
force. There’s also a centrifugal force acting. Now when you try to go out, anywhere,
Merkezkaç kuvveti de etki ediyor. Şimdi, dışarı çıkmaya çalıştığınızda, herhangi bir yere,
try to do something exceptional or better and all that, and try to show off or in anyway
olağanüstü ya da daha iyi bir şey yapmaya çalıştığınızda ve gösteriş yapmaya çalıştığınızda ya da herhangi bir şekilde
you try to come out from the whole, you just go like a tangent: and in such a big way that
bütünün dışına çıkmaya çalıştığınızda, siz sadece bir teğet gibi gidersiniz: ve o kadar büyük bir şekilde ki,
you are amazed how you are left out! And such people then go out of circulation.
nasıl dışarıda kaldığınıza şaşırırsınız! Ve bu tür insanlar sonra dolaşımdan çıkarlar.
Better now. Don’t think!
Şimdi daha iyi. Düşünmeyin!
But some people do not even soak there feet in the water, do not even meditate. I mean,
Ama bazı insanlar tuzlu suya ayaklarını bile sokmazlar, meditasyon bile yapmazlar.
I don’t know how they are Sahaja Yogis, I just can’t understand. Every day you must
Yani, onların nasıl Sahaja Yogiler olduklarını bilmiyorum, anlayamıyorum.
soak your feet in the water! Every morning you must beat yourself with shoes. This is
Her gün ayaklarınızı tuzlu suya batırmalısınız! Her sabah kendinizi shoe beat yapmalısınız.
a ritual of Sahaja Yoga. But if you do not do it you should not also be killing yourself
Bu Sahaja Yoga'nın bir ritüelidir. Ama bunu yapmazsanız,
for that but if you have a chance do it, because that’s how you cleanse. That’s a part.
kendinizi bunun için öldürmemelisiniz, ama fırsatınız varsa yapın, çünkü bu şekilde arınırsınız. Bu, işin bir parçasıdır.
Not by thinking that I’ve done soaking of my feet! I was amazed that some people just
Ayaklarıma tuzlu yaptım diye düşünerek değil! Bazı insanların tuzlu su yapmadıklarını,
do not soak their feet even do not meditate at all, don’t do anything. And they are
hatta hiç meditasyon yapmadıklarını, hiçbir şey yapmadıklarını görünce çok şaşırdım. Ve onların
supposed to be Sahaja Yogis. You see, Sahaja Yogis are to be decided by the Divine, not
Sahaja Yogiler olması gerekiyor. Siz görüyorsunuz, Sahaja Yogiler İlahi Güç tarafından belirlenir,
by if you become ‘members’ of Sahaja Yoga [that] you become Sahaja Yogis. It is to be
Sahaja Yoga'nın "üyesi" olursanız Sahaja Yogi olursunuz diye bir şey yoktur.
decided by Divine.
Bu İlahi Güç tarafından belirlenir.
People think that, whatever we do, we are Sahaja Yogis. You do not become Sahaja Yogis
İnsanlar, biz ne yaparsak yapalım, yine de biz Sahaja Yogiyiz diye düşünürler.
at all, those who do not meditate. This is our way of life. You see, as in Islamic rules
Siz meditasyon yapmayanlar Sahaja Yogi olamazsınız. Bu bizim yaşam tarzımızdır. Siz görüyorsunuz, İslamın kurallarında
there are that there are Shariat is. Shariat means the style of life. This is our way of
şeriat vardır. Şeriat, yaşam tarzı anlamına gelir. Bu bizim yaşam tarzımızdır,
life, is to keep ourselves cleansed, how we cleanse ourself, this is bathing ourselves,
kendimizi temiz tutmak, kendimizi nasıl temizleyeceğimiz, bu kendimizi yıkamaktır,
our, all those things that are filthy within us to take them out and do it. That’s the
içimizdeki tüm kirli şeyleri dışarı çıkarmak ve bunu yapmaktır.
main thing. Then you’ll be amazed that you won’t be wasting your energy in, say, doing
Asıl önemli olan budur. O zaman, örneğin işinizi yaparken
your work. You’ll be doing your work much better because you are wasting all your energy
enerjinizi boşa harcamadığınız için şaşıracaksınız. İşinizi çok daha iyi yapacaksınız
through your brains.
çünkü tüm enerjinizi beyninizle harcıyorsunuz.
Then I don’t have to give explanations, once you become the Spirit. You just enjoy.
Siz Ruh olduğunuzda, size açıklama yapmam gerekmez. Sadece bunun keyfini çıkarın.
Alright? It’s good now, it’s working out let it settle down, let your attention be
Tamam mı? Şimdi iyi, işe yarıyor, bırakın yerleşsin,
on the Spirit.
dikkatinizi Ruh'a verin.
hmm. Just watch. Agya is too much. Can you take from My Agya, right. Thinking you see,
Hmm. Sadece izleyin. Agnya çok fazla. Benim Agyam'dan alabilir misin, tamam mı? Düşünmek, görüyorsunuz,
is the main point is: too much! Will you go into a ? or something. Better thing would
asıl mesele şu: bu çok fazla! Buna ya da başka bir şeye girecek misiniz?
be.
Daha iyi bir şey olur.
Gone up to here. It’s stuck here!
Buraya kadar çıktı. Burada takıldı!
You see, your thinking is reducing now. Try to watch your thoughts. Hold each other’s
Siz, düşünceleriniz şimdi azalıyor. Düşüncelerinizi izlemeye çalışın.
hands and one hand should be outside. Should be left loose one hand. And what you can do
Birbirinizin ellerini tutun ve bir el dışarıda olsun. Bir el gevşek bırakılmalı. Ve sizin yapabileceğiniz şey,
is to hold her hand, one hand, and one hand…Good. Better, thinking is going down.
onun elini tutmak, bir el, ve bir el... İyi. Daha iyi, düşünme azalıyor.
Agya is so sticky.
Agnya çok yapışkan.
You can’t open the door here is it? Yes, you try to open. What sort of arrangements
Buradaki kapıyı açamıyorsunuz, değil mi? Evet, açmaya çalışın.
they have made here? This is all thinking process! Open the door, it’s quite warm
Burada ne tür düzenlemeler yapmışlar? Bunların hepsi düşünme süreci! Kapıyı açın,
today, very warm, open it!
bugün hava oldukça sıcak, çok sıcak, açın!
What has happened to Cooly, why is he getting into such a big ego?
Cooly'ye ne oldu, neden bu kadar büyük bir ego içine giriyor?
Sahaja Yogi: He could have come earlier but he’s trying to…
Sahaja Yogi: Daha erken gelebilirdi ama o...
Shri Mataji: I know, he’s trying to avoid me now. You see, this is the problem. He has
Shri Mataji: Biliyorum, şimdi Benden kaçmaya çalışıyor. Siz gördünüz mü, sorun bunu.
ego and you have ego too. You were having a fight? You don’t join hands with him,
Onun egosu var, senin de egon var. Kavga mı ettiniz? Onunla el ele tutuşmazsan,
he’ll be alright. He has been neglecting his work. If you are not properly working,
o iyi olur. İşini ihmal ediyor. Eğer düzgün çalışmıyorsan,
why will people accept you? You must show more sincerity about work and involvement
insanlar siz neden kabul etsin? İşinize ve işinize katılımınıza daha fazla samimiyet göstermelisiniz.
into it. If you do not think you will do it better. Cooly never used to do that. Now suddenly,
Eğer daha iyi yapacağını düşünmüyorsan. Cooly eskiden böyle yapmazdı.
I don’t know what has happened to him. He has started thinking too much. Don has really
Şimdi birdenbire, ona ne oldu bilmiyorum. Fazla düşünmeye başladı.
not done good to him. Don, please try to now be kind to him and bring him round ,alright?
Don ona gerçekten iyi davranmadı. Don, lütfen ona karşı nazik olmaya çalış ve onu ikna et, tamam mı?
He’s a very old Sahaja Yogi and he should not be just gone out of the circulation.
O çok eski bir Sahaja Yogi ve dolaşımdan çıkmamalı.
If you don’t work…you see, if you are a good worker then anybody would think, nobody
Eğer çalışmazsan... Bak, eğer iyi bir işçiysen, herkes sizden hoşlanır
would allow you to get out. On the contrary they’ll say, “Please work for us” But
ve kimse sizin gitmenize izin vermez. Aksine, "Lütfen bizim için çalış" diyeceklerdir.
if you are a bad worker they’ll find ways and methods of throwing you out. Same in Sahaja
Ama eğer kötü bir işçiysen, seni kovmanın yollarını ve yöntemlerini bulacaklardır.
Yoga. If you are genuine, you are simple. God knows [that] you are alright, you’ll
Sahaja Yoga' da da durum aynıdır. Eğer samimiysen, basittir. Tanrı sizin iyi olduğunuzu bilir, orada olacaksınız.
be there. If not He’ll thrown you out. He knows everything. You’ll go out. You’ll
Eğer değilseniz, sizleri kovacaktır. O her şeyi bilir. Dışarı çıkacaksınız.
be amazed how you’ll be thrown out.
Nasıl kovulduğunuza şaşıracaksınız.
You are not to fight with each other. And try to understand that unless and until you
Birbirinizle kavga etmemelisiniz. Ve şunu anlamaya çalışın,
work with complete devotion [and] dedication nobody’s going to accept you for any work
tam bir bağlılık ve adanmışlıkla çalışmadıkça, kimse sizleri hiçbir iş için kabul etmeyecektir.
whatsoever. All those people who have come up, even in work field, have been doing things
İş alanında bile, yükselmiş olan tüm insanlar işlerini düzgün yapıyorlar.
properly. If you try to pull him out John, you are his friend.
Onu dışarı çıkarmaya çalışırsanız, John, siz onun arkadaşısınız.
Try to help each other by telling, “Don’t lose temper, don’t get angry, everything
Birbirinize yardım etmeye çalışın,
will be alright. Take it easy.” On the contrary if one person says [to] another one things,
"Sinirlenme, kızma, her şey yoluna girecek. Sakin ol." deyin. Aksine, bir kişi diğerine bir şey söylerse,
another one says at a louder voice.
diğeri daha yüksek sesle cevap verir.
You all have not yet know your self-esteem, that’s the main point is. You see, because,
Hepiniz henüz öz saygınızı bilmiyorsunuz, bu esas nokta. Bakın,
if you are born say in a royal family, you would have had some sort of a self-esteem
çünkü, diyelim ki kraliyet ailesinde doğmuş olsaydınız,
which was artificial. Now you are not born in that kind of family, you are normal people
yapay bir tür öz saygınız olurdu. Şimdi siz o tür bir ailede doğmadınız, siz normal insanlar,
ordinary families. So what? You can be born anywhere. Christ was born in a manger. So
sıradan ailelerden geliyorsunuz. Ne olmuş yani? Her yerde doğabilirsiniz. İsa bir ahırda doğdu.
what? He never lost his self-esteem. How can Sahaja Yogis fight for like this? I didn’t
Ne olmuş yani? O öz saygısını hiç kaybetmedi. Sahaja Yogiler nasıl böyle kavga edebilir?
like it, tell Cooly, and be sober down and be humble. Don’t take the laws of God into
Hoşuma gitmedi, Cooly'ye söyle, sakin ol ve alçakgönüllü ol.
your hands. Do not fight. Alright?
Tanrı'nın kanunlarını kendi elinize almayın. Kavga etmeyin. Tamam mı?
Where is Peter? Where is he gone? All ego. Where is he, Peter?
Peter nerede? Nereye gitti? Hepsi ego. Nerede o, Peter?
Sahaja yogi: He’s gone upstairs Mother for something or other.
Sahaja yogi: Bir şey için yukarı çıktı Anne.
Shri Mataji: Just call him. Get him here. Very egoistical fellow. He’ll get out of
Shri Mataji: Onu çağır. Buraya getir. Çok egoist bir adam.
the circulation very soon. At the time when people are meditating what is he doing upstairs?
Çok yakında dolaşımdan çıkacak. İnsanlar meditasyon yaparken o yukarıda ne yapıyor?
And he wants to be the leader of the people!
Ve o insanların lideri olmak istiyor!
Peter Pierce: Yes Mother?
Peter Pierce: Evet anne?
Shri Mataji: Sit down, and hold the hands of people! And you must soak your feet every
Shri Mataji: Otur ve insanların ellerini tut!
day, and when you are meditating….you better sit here. And all those who have to be Sahaja
Ve her gün tuzlu su yapmalısın, biz meditasyon yaparken de seninde burada oturman daha iyi olur.
Yogis and have to live in this ashram have to soak there feet every night, and have to
Sahaja Yogi olan ve bu aşramda yaşamak zorunda olan herkes her gece tuzlu su yapmalı
meditate! Because your egos pass from each other. It’s contamination, complete contamination.
ve meditasyon yapmalı! Çünkü egolarınız birbirinize geçiyor. Bu bir bulaşma, tam bir bulaşma.
Try to humble down. Now take it. Let it pass out. Such a lot of ego you can’t imagine.
Alçakgönüllü olmaya çalışın. Şimdi alın. Dışarı çıkmasına izin verin. Hayal edemeyeceğiniz kadar çok ego var.
See. See that? ‘Huk, huk, huk, huk’ it’s going on!
Bakın. Görüyor musunuz? Huk, huk, huk, huk, devam ediyor!
You just say that, “Mother, you are our ego. You are the ego.” I am, you are not.
Sadece şunu söyleyin: " Anne, Siz bizim egomuzsunuz. Siz egosunuz." Ben öyleyim, siz değilsiniz.
You don’t do anything. That will solve the problem. “We don’t do anything, you do
Siz hiçbir şey yapmıyorsunuz. Bu sorunu çözecektir. "Biz hiçbir şey yapmıyoruz, her şeyi Siz yapıyorsunuz."
everything,” You say like that otherwise it will not. Be humble. And that’s why there
Böyle söyleyin, yoksa olmaz. Alçakgönüllü olun. İşte bu yüzden
are no emotions, nothing. Just talk, talk, talk, talk, talk!!! No feelings, nothing comes
duygular yok, hiçbir şey yok. Sadece konuş, konuş, konuş, konuş, konuş!!! Duygular yok,
up.
hiçbir şey ortaya çıkmıyor.
Be humble! Be humble in your heart.
Alçakgönüllü olun! Kalbinizde alçakgönüllü olun.
Ah, it’s stuck up all here. See? Somebody come in I don’t know. It’s all hot. See?
Ah, hepsi burada sıkışmış. Gördün mü? Biri içeri girdi, bilmiyorum. Her şey sıcak. Gördünüz mü?
See that? Sickening, absolutely. And that’s how you catch then Ekadesha Rudra. You know,
Gördünüz mü? Mide bulandırıcı, kesinlikle. Ve işte böyle sizde Ekadesha Rudra'yı catch eder. Bilirsiniz,
when ego develops too much you become Ekadesha Rudra problem and that’s the thing which
ego çok fazla geliştiğinde Ekadesha Rudra problemi haline gelirsiniz
sets in the real place for cancer.
ve bu da kanserin gerçek yerini belirleyen şeydir.
Now don’t worry and think that…when I said ‘cancer’ everybody starts thinking,
Daha iyi. Şimdi endişelenmeyin ve "kanser" dediğimde herkes
“Have I got?” None of you can have! You see, I know what you think all the time: real
"Bende var mı?" diye düşünmeye başlıyor. Hiçbirinizde olamaz! Bakın, sizin her zaman ne düşündüğünüzü biliyorum:
foolish things, nothing sensible! If you get cancer, do you think I’ll rest in peace?
gerçekten aptalca şeyler, mantıklı hiçbir şey yok! Eğer kansere yakalanırsanız, sizce Ben huzur içinde yatabilir miyim?
Hmm, see? See how much ego and useless activity and the smoke of this horrible ego in the
Hmm, görüyor musunuz?
brain. Such a lot, still sticking on.
Beyninizdeki egonun, gereksiz faaliyetlerin ve bu korkunç egonun dumanının ne kadar çok olduğunu görüyor musunuz? Çok fazla, hala yapışık duruyor.
See your liver is nourished.
Karaciğerinizin beslendiğini görün.
What you have to surrender is your ego, means your thinking. If you are thinking open your
Teslim etmeniz gereken şey egonuz, yani düşüncelerinizdir. Düşünüyorsanız, gözlerinizi açın
eyes and say “I forgive, I forgive”. You see, to neutralise your thoughts, use mantras.
ve "Affediyorum, affediyorum" deyin. Görüyorsunuz, düşüncelerinizi nötralize etmek için mantraları kullanın.
“Oh Mother, I forgive” even if you take My name is sufficient, it can take out your…Taking
"Oh Anne, affediyorum" Benim adımı anmanız bile yeterlidir, bu siz...
My name is very good, helps you a lot. Hmmm, taking My name is the best way of killing
Benim adımı anmak çok iyidir, bunun size çok faydası olur. Hmmm, Benim adımı anmak
your ego I think! Aha, I can see now! You see? In the subtle way everybody thinks that,
egonuzu öldürmenin en iyi yolu bence! Aha, şimdi anlıyorum! Görüyor musunuz? Herkes süptil bir şekilde şöyle düşünür:
“Mataji is also like us, so why take Her name?”
"Mataji de bizim gibi, neden O'nun adını anayım ki?"
Take My name, you finish your ego very nicely on that I tell you. I am not [like you], I
Benim adımı anın, egonu çok güzel bir şekilde yok edersin, size söylüyorum. Ben [sizin gibi] değilim,
am very different, absolutely a different person. I’m telling you again and again:
Ben çok farklıyım, tamamen farklı biriyim. Siz, tekrar tekrar söylüyorum:
don’t be illusioned by Me. You see? I am really an illusion, complete illusion for
Benim tarafımdan aldatılmayın. Anlıyor musunuz? Ben gerçekten bir illüzyonum,
you, you cannot understand Me. Just take My name and it will work out. Better? Still sticking
sizin için tam bir illüzyonum, Beni anlayamazsınız. Sadece Benim adımı söyleyin, bu işe yarayacaktır. Daha iyi mi?
on here! Now it’s better, isn’t it. Aah, better? All the heat going out. It’s better.
Hala burada takılıp kalmışsınız! Şimdi daha iyi, değil mi? Aah, daha iyi mi? Tüm sıcaklık dışarı çıkıyor. Daha iyi.
Eyesights will improve.
Görme yeteneğiniz gelişecek.
Now on the left, it’s coming more on the left. Hmm God bless you.
Şimdi sol tarafta, daha çok sol taraftan geliyor. Hmm Tanrı sizi korusun.
Just one thing you [should] do: to see that you don’t think.
Sadece tek bir şey yapmalısınız: düşünmemeye çalışın.
Is it very cold outside?
Dışarısı çok mu soğuk?
Yogi: Yes Mother
Yogi: Evet Anne
Shri Mataji: Are you sure? Phillip, when is Bala going to Singapore?
Shri Mataji: Emin misin? Phillip, Bala ne zaman Singapur'a gidiyor?
Phillip: I’m not sure Mother.
Phillip: Emin değilim Anne.
Shri Mataji: You find out. Alright? Tell him to give Me a phone before I leave because
Shri Mataji: Öğren. Tamam mı? Gitmeden önce Beni aramasını söyle,
I have to give him addresses of people whom he has to meet in Singapore.
çünkü ona Singapur'da görüşmesi gereken kişilerin adreslerini vermem gerekiyor.
Phillip: Yes
Phillip: Evet
Shri Mataji: Because I’ll go away on Thursday. Tell him to come and see Me before that.
Shri Mataji: Çünkü Perşembe günü ayrılacağım. Ona, o zamandan önce gelip Beni görmesini söyle.
Phillip: Before this Thursday?
Phillip: Bu Perşembe'den önce mi?
Shri Mataji: Hmmm
Shri Mataji: Hmmm
Phillip: Yes Mother
Phillip: Evet Anne
Shri Mataji: Means must be Wednesday or something if he can come. Haa. See? It’s clearing out. Better?
Shri Mataji: Yani, gelebilirse Çarşamba falan olmalı. Haa. Gördün mü? Açıklığa kavuşuyor. Daha iyi mi?
Do not condemn yourself you see, there should be cheerfulness that it’s clearing out….
Kendinizi suçlamayın, görüyorsunuz, açığa kavuşması neşe verici olmalı.